---
title: Шаблон на базе Astro, созданный специально для автоматизации с ИИ и рекомендации в нейросетях
description: В чем ключевые особенности, как настроить и как можно автоматизировать самостоятельно Maugli FreeBlog шаблон
publishDate: '2025-06-01'
seo:
  image:
    src: '/img/examples/projects/project_2.webp'
    alt: Второй проект
    width: '1200'
    height: '630'
---

## Технические возможности и настройка Maugli FreeBlog

> **Maugli FreeBlog** — это платформа, изначально разработанная для собственной системы многоязычных блогов, заточенных под автоматизацию.

Она позволяет развернуть готовый блог за считанные минуты и централизованно управлять множеством его инстансов. Основное предназначение — публикация и SEO-оптимизация контента через агентов и нейросети (например, ChatGPT, Perplexity, Google и др.).

Главные приоритеты:

- централизованное управление;
- автоматическая оптимизация для поисковиков и нейросетевых рекомендательных систем;
- удобная кастомизация без избыточного веса и сложных зависимостей.

---

## 🔍 Что умеет Maugli FreeBlog

1. **Обновляемые компоненты** — UI и логика автоматически подтягиваются из ядра Maugli (по умолчанию включено автообновление, но можно отключить через конфиг).
2. **Полная визуальная кастомизация** — от логотипа и шрифтов до PWA-иконок и глобальных стилей.
3. **Адаптация под SEO** — встроенный JSON-LD, микроразметка, гибкий SEO-конфиг.
4. **Мультиязычность через систему "Edition"** — в отличие от простой локализации, каждая языковая версия может содержать уникальные статьи и быть оформлена как отдельный блог. Почему так? Потому что изначально система строилась, по образу и подобию такого монстра как «Bloomberg». Только вместо живой редакции — 30+ агентов из служб ресерча, редактуры и SEO-дистрибуции. Подробнее — в [«BlackBox»](https://maugli.cfd/products/maugli-freeblog/). Именно поэтому блоговая система наследует модель "edition".
5. **Автоматизация** — подключение внутренней или внешней базы (например, Supabase) для управления контентом. Можно настраивать Maugli-блоги как полуавтомат, используя агентов GPT, или как полностью автоматическую систему через Supabase, n8n, Telegram и другие инструменты.
6. **Гибкое подключение кастомной логики публикаций** — через Make, n8n, Zapier и т.д. Используйте поля из конфига Automation для интеграции со своей базой. Просто подключите `.env`.
7. **Альтернативный способ** — публикация статей через GitHub. Именно так работают публикации в Maugli Content Farms.

---

## 🧱 Архитектура

[Maugli FreeBlog](/products/maugli-freeblog/) можно использовать:

- как независимый блог с кастомным брендингом и доменом;
- как дополнение к основному лендингу (на Tilda, Webflow, Readymag и пр.) — блок подключается отдельно и работает независимо, при этом c возможностью настройки брендовых стилей и навигации. В этом случае просто укажите logoHref — основной адрес лендинга и при клике на логотип пользователь окажется на основном сайте.

  Кстати, к одному сайту можно подключить несколько блогов, каждый из которых будет говорить со своей целевой аудиторией.

Блог остаётся обновляемым и автономным, а вы можете сосредоточиться только на контенте... или... и его поручить ИИ-агентам, как сделали мы.

---

### 🛍️ Продукты и кейсы

В Maugli-шаблоне, кроме статей, присутствуют такие сущности, как Продукт и Кейс

Продуктовая статья в разделе продуктов обьединяет в рекомендациях все кейсы и статьи, относящиеся к этому продукту.

> Просто укажите айди-продукта в разделе статьи или кейса. Если у статьи не указан айди-продукта, то она будет работать как внешняя, получая баннер, но не группируясь в рекомендованных статьях о продукте.

- **Продуктовые ссылки** — если в статье указана ссылка на продукт, она автоматически получает баннер продукта. Ссылкой может быть:
  - раздел продуктов;
  - любая внешняя ссылка, в том числе реферальная.

### 📂 Кейсы

- **Раздел «Кейсы»** — подходит для портфолио, how-to, успешных кейсов. Если в кейсе указана продуктовая ссылка, он тоже будет связан с продуктом.
- Если раздел не нужен, его можно скрыть через конфиг. Кейсы имеют свои теги. Это сделано для того, чтобы группировать по категориям, если кейсов много. К примеру в портфолио разработчика могут быть группировки по "веб-приложения" "мобильные-приложения" и т. д... в портфолио эксперта-биохакера кейсы могут делиться на "антиэйдж", "работостпособность", "снижение веса" ... Ну, вы поняли: мы все предусмотрели!

### 📚 Рубрики и теги

**Рубрика** — это best practice для любой редакционной системы, особенно когда речь идёт о регулярной публикации контента. Это структурная единица, которая:

- задаёт основные направления (темы, вертикали);
- помогает читателю сориентироваться, что это за медиа;
- используется как навигационный фильтр (в отличие от тегов, которые могут быть более спонтанными).

> Формально рубрика ≈ **обязательный метатег**, определяющий “куда положить статью”, а **теги** — это дополнительная классификация “о чём ещё в статье говорится”.

- **Рубрика** = статичная категория (задаётся заранее, может быть только одна на статью, используется как фильтр и страница);
- Теги = гибкие обозначения темы, можно задавать в любом количестве.

Мы задаем рубрики на этапе проектирования стратегии блога: что будет интересно аудитории. А вот теги, можем разрешать нейросети генерить или запретить. Тоже в настройках канала.

### ⭐ Фичеринг

Можно зафичерить до 3 статей вкаждом из разделов: продукты, кейси и статьи. При добавлении новой, самая старая убирается. Система оптимизирована под ведение контента нейросетями. Потому работает именно так.

#### Как используем мы:

На единственном этапе, где присутствует человек, утверждении созданной и утвержденной в ИИ-редакции статьи. При согласовании пользователь-человек может поставить галку "Зафичерить". Но поскольку боты публикую контент самостоятельно, решили, что самым простыс способом будет удалять фичеринг у самой старой статьи. Так и реализовали.

### **📄 Демо-контент**

При инициализации блога по умолчанию включены демо-статьи. Они размещаются в базовых разделах и служат как образцы — в том числе инструкции. Их можно:

- отключить через maugli.config.ts, не удаляя;
- повторно включить в любой момент.

> Любой контент с label isExample\:true также считается демо — даже если он ваш.

Это удобно для утверждения материалов, созданных агентами до публикации. Например, можно настроить две ветки автоматизации:

- одна публикует сразу (example: false);
- вторая — как демо (example: true), видимые только в интерфейсе админа. 

Если демо-метка удалена или поле example переключено в false, материал становится обычным. При необходимости, исходные демо можно повторно восстановить (см. README).

---

### 🌐 Языки интерфейса

При инициализации блога можно выбрать язык отображения интерфейса. Не нашли нужного? — добавьте свой перевод в `.ts`-файл языка и укажите его в `language.ts`. Все языки снабжены собственными типографами и стилями.

---

### ⚙️ Структура конфига `maugli.config.ts`

Настройки делятся на несколько ключевых блоков:

- **Брендинг** — логотипы, описание, цвета, favicon, ссылки на основной сайт.
- **SEO** — автор, дефолтная картинка, JSON-LD, suffix для заголовков.
- **Локализация и языковые версии** — можно настроить отображение блока на нескольких языках, каждая версия — это отдельный блок в системе.
- **Автоматизация** — настройки для подключения к внутреннему ядру или своей CMS.

Пример:

```ts
brand: {
  name: 'Имя бренда',
  logoLight: '/логотип.svg',
  logoHref: 'https://example.com'
},
seo: {
  titleSuffix: ' — Maugli',
  defaultImage: '/seo-default.jpg'
},
langLinks: {
  ru: 'https://example.ru',
  en: 'https://example.com'
},
automation: {
  farmName: 'название фермы',
  farmAuthorIds: ['author-id']
}
```

---

### 🔧 Работа с темами и компонентами

- По умолчанию шаблон подключён к системе обновлений.
- Для отключения:

```ts
netlify: {
  autoUpdate: false;
}
```

- Возможна установка темы по умолчанию: `dark`, `light`, `auto`.
- Полная настройка меню, навигации, subscribe-форм, иконок.

---

### 📦 Установка через NPM

```bash
npx create-maugli-blog myblog
cd myblog
npm install
npm run dev
```

2. ### **📝 Условия лицензирования**

   Maugli FreeBlog распространяется по двум типам лицензии:
   1. **GPL (General Public License)** — используется при бесплатной установке и при наличии публичного label в углу и футере. По условиям лицензии, если вы используете шаблон для проектов с монетизацией, вы обязаны также использовать **GPL-лицензию** и не скрывать исходное происхождение системы. Это условие защищает Maugli от нелегального использования в составе коммерческих white-label решений.
   2. **PRO-лицензия** — предполагает частичный или полный white-label:
      - **Частичный white-label** — удаляется приклеенный угловой label MaugliFlostingLabel.
      - **Полный white-label** — дополнительно убирается label в футере.

   > ⚠️ Без PRO-лицензии билды без оригинального label не собираются.
   >
   > Оформление лицензии — через [licensing@maugli.cfd](mailto:licensing@maugli.cfd).

   **Репозиторий приватный.** Установка доступна только через NPM. Но все, что есть в репо — дублируется и в устанавливаемый блог. Потому, чтобы изучить как это работает изнутри — просто [установите](https://www.npmjs.com/package/core-maugli).

---

### 💡 Для чего всё это?

- Чтобы подключить к своему лендингу независимый блог, который будет обновляться и работать сам.
- Чтобы централизованно управлять десятками блогов.
- Чтобы получить чистую, быструю, SEO-оптимизированную структуру.
- Чтобы развернуть автоматизированный редактор на базе GPT.

Maugli FreeBlog — это технический фундамент для будущих автоматизированных медиа-систем.

Для самостоятельной настройки достаточно базовых знаний. Для глубокой автоматизации — можно подключить редактор GPT-S, автоматическую генерацию и публикацию.&#x20;

Идеально подходит для тех, кто строит свою экосистему публикаций — от гиков до стартапов.

И, да, мы можем настроить это за вас… [Пишите](mailto:daria.zorina@maugli.cfd)!
